### Описание:
В распоряжении имеются данные по продажам видеоигр магазина. Продажи ведутся по всему миру. 
Необходимо выявить факторы и закономерности, определяющие успешность игры, что поможет сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании
Проект выполнен в сентябре 2022 года 

### Цели исследования:
Необходимо провести исследовательский анализ данных:
1. Измерить количество выпускаемых игр по годам
2. Измерить то, как менялись продажи по платформам и выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами. Выяснить, за какой срок появляются и исчезают старые платформы
3. Определить актуальный период из всех данных для планирования и прогнозирования продаж на 2017 год
4. Выяснить, какие платформы лидируют по продажам, определить тенденции к росту и падению продаж на этих платформах. Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
5. Построить диаграммы размаха по глобальным продажам игр в разбивке по платформам
6. Оценить влияние отзывов и критиков на продажи. Построить диаграммы рессеяния.
7. Соотнести выводы с продажами игр на других платформах
8. Выявить самые прибыльные жанры. Выделить жанры с самыми высокими и низкими продажами.

Необходимо составить портрет пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
1. Описать различие в долях продаж по пяти популярным платформам
2. Выявить топ-5 популярных жанров
3. Описать влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе

Необходимо проверить гипотезы:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
2. Средние пользовательские рейтинги жанров *Action* и *Sports* разные

### Полученные выводы
Продажи игр падают последние годы, причиной является наложение пиков жизненных циклов платформ в 2006 - 2011 годах. Вероятно, что с выходом новых платформ нас ждет увеличение продаж. В октябре 2016 был анонсирован выход новой платформы от Nintendo (одного из лидеров) в 2017 году. Следует приготовиться к возможному ажиотажу в играх для этой платформы как это было ранее.

Цикл жизни платформы составляет 7-10 лет, медианный составляет 7 лет. PS4 и XOne находятся в середине жизненного цикла,

Лидерами продаж являются игры для приставок Sony, Microsoft, Nintendo. Актуальные платформы у этих фирм соответственно PS4, XOne и 3DS. Последнюю в следующем году ждет смена поколения.

Оценки критиков положительно влияют на продажи игр, корреляция слабая. Игры с рейтингами меньше 60 продаются плохо

Популярные платформы различаются в зависимости от региона:
- Microsoft (1) и Sony (2) в Северной Америке (PS4 и XOne)
- Sony PS4 в Европе, в меньшей степени на XOne от Microsoft
- Nintendo в Японии, упор на выход Switch, в меньшей степени по Sony PS4 и PSV. Приставки от Miscrosoft там совсем не любят
- Sony в остальном мире, в меньшей степени Microsoft XOne

Популярные жанры различаются от региона к региону:
- Следует сконцентрироваться на продаже Экшенов, Шутеров, РПГ и спортивного жанра в Европе, Америке и остальном мире,
- В Японии популярны РПГ и Экшены, с большим отрывом от других жанров

Предпочитаемый рейтинг игр меняется от региона к региону:
- В СА и Европе больше всего покупают игры с рейтингом `M (17+)`, сильно меньше с рейтингом `E (для всех)`, `T` (от 10 и от 13 лет) занимают третье место, `E10+` на последнем. Слишком много пропусков в данных, поэтому с последними тремя есть вероятность ошибки
- В Японии игры с рейтингом `T` более популярны, чем `M` и `E`. К сожалению, очень высока вероятность ошибки именно здесь, т.к. больше всего продаж имеют игры, где в данных пропущен рейтинг
- остальной мир предпочитает рейтинг `M`

Нет оснований полагать, что пользовательские рейтинги игр зависят от платформы

Есть основания полагать, что рейтинги игр жанров Action и Sports различаются

### Стек
python, pandas, numpy, statsmodels, matplotlib