### Описание:
В нефтедобывающей компании нужно решить, где бурить новую скважину.
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 

Проект выполнен в ноябре 2022 года

### Цели исследования:
Необходимо постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 
Бюджет на разработку скважин составляет 10млрд рублей. Необходимо проанализировать возможную прибыль и риски.

### Полученные выводы

Для 0 региона прибыль с 95% вероятностью окажется в диапазоне от -71млн до 979 млн рублей. Риск убытков 5.1%
Для 1 региона прибыль с 95% вероятностью окажется в диапазоне от 56 до 845 млн рублей. Риск убытков 1.3%
Для 2 региона прибыль с 95% вероятностью окажется в диапазоне от -177 до 897 млн рублей. Риск убытков 9.1%
Из-за большой ошибки моделей для 0 и 2 регионов мы с большой вероятностью получили предсказания скважин, которые оказывлись далеко не лучшими

При неизменных вводных (бюджет и прибыль с единицы продукта) для разработки рекомендуется 1 регион

С помощью машинного обучения были построены модели для предсказания запасов в скважинах по трем регионам
С помощью моделей были сделаны предсказания объема сырья для 500 случайных скважин(с применением рехнологии bootstrap) во всех регионах и отобраны 200 лучших.
Построены распределения прибылей для каждого региона Посчитаны 95% доверительные интервалы для каждого региона Посчитаны риски для каждого региона
Если бы модели 0 и 2 предсказывали лучше, то мы могли бы более тщательно отобрать 200 лучших скважин из предполагаемых 500 и, возможно, был бы определен другой регион для разработки

### Стек
python, pandas, numpy, matplotlib, sklearn